# Представление информации на основе использование формальных языков, «теории моделей»

# Формальные языки

Формальный язык — это математическая модель реального языка. Если очень упростить - это множество конечных слов (строк, цепочек) над конечным алфавитом.

# Формальная логика

Форма́льная ло́гика — наука о правилах преобразования высказываний, сохраняющих их истинностное значение безотносительно к содержанию входящих в эти высказывания понятий, а также конструирование этих правил.

# Матлог

Логика - анализ методов рассуждений, она интересуется формой, а не содержимым доводов. Цель математической логики - точное и адекватное определение понятию "математическое доказательство"

Одна из задач - систематическая формализация и категоризация правильных способов рассуждения.

Пропозиционные буквы и связки

Некоторые понятия:

- Множество – собрание элементов.
- <b1, …, bn> - упорядоченная n-ка объектов
- X^n – множество всех упорядоченных n-ок
- n-местное отношение - подмножество X^n (пример - множество точек и отношение - находится между)
- Бинарное отношение
- Функция  как бинарное отношение

### Позициональные связки

Суждение — это суждение о принадлежности предметам свойств (атрибутов), а также суждения об отсутствии у предметов каких-либо свойств

**Истинно-функциональные высказывания** - комбинации в которых истинность новых высказываний определяется истинностью составляющих высказывания.

**Позициональная форма** – выражение построенное из позициональных букв и позициональных связок

Следование

Тавтология и противоречие

### Система аксиом

Формальная теория считается определенной, если выполняются условия:

1. Задано некоторое счетное кол-во символов - выражения теории
2. Имеется подможество выражений, называемое формулами теории
3. Выделено некотрое множество формул называмых аксиомами
4. Имеется конечное множество отношений между формулами называемых правилами вывода

**Выводом** называется всякая последовательность A...A формул такая, что для любого i формула либо аксиома, либо непосредственное следствие по правилам вывода.

Формула A называется **теоремой** в теории T если существует вывод в T в котором последней формулой является A. Такой вывод называется выводом формулы A.

Разрешимость и не разрешимость = существует ли ее вывод в Т.

## Теорема первого порядка

### Кванторы

- Квантор всеобщности
- Квантор существования

Терм первого порядка рекурсивно определяется из символов постоянных, переменных и функций:

1. Всякая предметная переменная или предмметная константа - есть терм
2. Если f - функциональная буква и t..t - термы, то f(t..t) - есть терм

Алфавит:

- Предметные константы -  буквы начала латинского алфавита с натуральными индексами: a1, a2 , …, b1 , b2.
- Предметные символы – это имена (обозначения) предметов
- Предметные переменные – буквы конца латинского алфавита с натуральными индексами: x1 , x2 , …, y1 , y2.
- Функциональные буквы – строчные буквы латинского алфавита с натуральными индексами (верхний индекс указывает число переменных, нижний – номер функциональной буквы)
- Предикатные буквы – заглавные буквы латинского алфавита с натуральными индексами (верхний индекс указывает число переменных, нижний – номер предикатной буквы)

### Интерпретации, выполнимость

Формула имеет смысл согда имеется какая-нибудь интерпретаация входящих в нее символов. Интерпретация - всякая система из:

- непустого множества D (область интерпретации)
- соответствие каждой предикатной букве A какого-то n-местного отношения  в D
- соответствие каждой функциональной букве f некоторую n-местную операцию в D
- соответствие каждой каждой предметной постоянной - некоторого элемента в D

Формула выполнена на последовательности, согда подстановка любого элемента приводит к истинному в данной интерпретации предложению.

# Единый язык

Разработка связана с какой-то специфик областью. 

Что такое домен

Это порождает набор терминов

Единый язык - это коллективный язык терминов. Он совместно используется экспертами в предметной области и разработчиками.

Это не бизнес-жаргон, навязанный разработчикам.  Это настоящий язык, созданный целостной командой - экспертами в предметной области, разработчиками, бизнес-аналитиками и всеми, кто вовлечен в создание системы

**Единый, но не универсальный**

Неявно формируется в ограниченном контексте

# DSL

Предметно-ориентированные языки - это языки программирования с более высоким уровнем абстракции, которые отражают специфику решаемых с их помощью задач.

DSL - это язык про логику, а не детали реализации.

**PlantUML (**[https://tomassetti.me/domain-specific-languages/](https://tomassetti.me/domain-specific-languages/))