# Глава 1. Основы управления ИС

## 1.1. Основные определения

**Информация** - сведения об окружающем мире мире которые уменьшают имеющуюся степень неопределенности, неполноты знаний, отчужденные от их создателя и ставшие сообщениями, которые можно воспроизвести путем 
передачи устным, письменным или другим способом.

**Информационные технологии** (ИТ, ИКТ) - приемы, способы и методы применения средств вычислительной техники для сбора, хранения и обработки и использования данных. [прим. ГОСТ 34.003-90]
В более общем понимании - это широкий класс дисциплин и областей деятельности, относящихся к технологиям управления и обработки данных, а также создания данных, в том числе, с применениям вычислительной техники.

**Информационная система** - среда, обеспечивающая целенаправленную деятельность организации. Т.е. она представляет собой совокупность таких компонентов как информация, процедуры, персонал, аппаратное и программное обеспечение, объединенных регулируемыми взаимоотношениями для формирования организации как единого целого и обеспечения её целенаправленной деятельности.

## 1.2. Применение системного подхода в управлении информацией и информационными технологиями

**Управление информационными системами:**
- применение методов управления процессами планирования, анализа, дизайна, создания, внедрение и эксплуатация ИС организации для достижения ее целей. [ГОСТ РВ 51987-2002].
- структура взаимоотношений и процессов выбора вектора развития предприятия и его управления, направленных на увеличение его стоимости при сбалансированном риске в сфере информационных и смежных технологий. [CobiT]

Для освоения и реализации и реализации системного управления и контроля структуры ИС необходимо:
- ссылаться на бизнес-требования;
- сделать действия по этим требованиям прозрачными;
- свести свои действия к общепринятым моделями процессов;
- определить основные ресурсы, которые следует развивать;
- определить цели администрирования контроля для уточнения.

## 1.3. Основные требования к структуре управления и контроля информационной системы

Структура управления и контроля ИС должна соответствовать следующим требованиям:
- обеспечивать фокус приложения усилий управления ИС таким образом, чтобы постоянно иметь соответствие между целями организации и целями ИТ-сервисов;
- ориентировать процесс таким образом, чтобы определить диапазон и масштаб сферы действия; организовать структуру обеспечивающую простую ориентацию
- соответствовать лучшим практикам ИС и ИТ, а также, стандартам и не зависеть от специфичных технологий
- поддерживать общепринятый язык с терминами и определениями, понятный всем заинтересованным людям
- выполнять нормативные требования в соответствии с общепринятыми корпоративными стандартами управления `(например COSO)` и ИТ-контроля, чего ожидают руководители и внешние аудиторы

**Бизнес требования к информации** (критерии, которым должна соответствовать информация для достижения целей организации):
1. **Результативность** - определяется информацией, которая относится к административному или бизнес процессу и которая представлена своевременно, корректным, приемлемым способом.
2. **Эффективность** - определяется предоставлением информации при оптимальном использовании ресурсов
3. **Конфиденциальность** - определяет защиту информации от неавторизованного доступа
4. **Целосность** имеет отношение к корректности    и полноте информации, а так же к ее достоверности в соответствии с ожиданием бизнеса
5. **Доступность** имеет отношение к доступности информации в случае необходимости для административных и бизнес-процессов. Она также касается защиты необходимых ресурсов и связанных с ними возможностей
6. **Согласованность** - соответствие тем законам, нормам и договорным соглашениям, которым подчиняется организация т.е. внешне наложенным критериям деятельности, а также внутренним политикам
7. **Надежность** определяется предоставлением руководству информации, необходимой для управления объектом и осуществлении его управленческих обязанностей

## 1.4. Управление ресурсами информационной системы 

Для достижения поставленных целей организация должна инвестировать в ресурсы, требуемые для создания соответствующих технических возможностей. 
**ИТ-ресурсы ИС** могут быть описаны следующим образом: 
- приложения – это автоматизированные пользовательские системы, а также ручные процедуры, которые собирают, хранят, обрабатывают и распространяют информацию
- информация – это данные во всех формах ввода, хранения, обработки и вывода с помощью информационных систем, в любых формах, которые используются для принятия управленческих решений и обеспечения операционной деятельности организации
- инфраструктура – это средства (аппаратное обеспечение, операционные системы, системы управления базами данных, сеть, мультимедиа и др., а также среда, в которой все это находится и поддерживается), которые делают возможным работу приложений;
- люди – персонал, имеющий необходимые навыки и мотивацию, требуемый для планирования, организации, проектирования, обеспечения (необходимыми средствами), доставки, поддержки, мониторинга и оценки информационных систем и услуг

Для достижения целей организации, происходит управление вышеперечисленными ресурсами в четырех основных сферах: 
1. Планирование и организация 
    Покрывает стратегию и тактику, а также занимается идентификацией способа, с помощью которого ИС может наилучшим образом содействовать развитию целей организации.
    - Согласованы ли стратегии ИТ и организации?
    - Удается ли организации оптимально использовать свои ресурсы?
    - Все ли в организации понимают цели ИТ?
    - Понимают ли в организации ИТ-риски и управляют ли ими?
    - Соответствует ли качество ИС текущим и будущим потребностям организации?
2. Проектирование и внедрение 
    ИТ-решения должны быть идентифицированы, разработаны и созданы, а также введены в действие и интегрированы в административные или бизнес-процессы.
    - Какова вероятность того, что новые проекты позволят создать решения, соответствующие потребностям организации? 
    - Какова вероятность того, что новые проекты будут выполнены своевременно и в пределах бюджета?
    - Будут ли новые системы работать должным образом после внедрения? 
    - Будут ли вноситься изменения без нарушения текущих операций?
3. Эксплуатация и сопровождение
    Данная область связана с фактическим предоставлением требуемых информационных услуг, которые включают услуги доставки необходимой информации, управления безопасностью и непрерывностью, услуги поддержки пользователей, а также управление данными и операционными средствами.
    - Предоставляются ли информационные услуги в соответствии с приоритетами организации? 
    - Оптимальна ли стоимость используемых ИТ? − Способен ли персонал использовать ИТ-системы продуктивно и безопасно? 
    - В достаточной ли степени обеспечивается конфиденциальность, целостность и доступность информации? 
4. Мониторинг и оценка
    Данная область рассматривает осуществление управления, мониторинга внутреннего контроля, регуляторную согласованность и обеспечение управления.
    - Рассчитана ли работа ИТ на своевременное выявление проблем?
    - Гарантирует ли управление результативность и эффективность внутреннего контроля?
    - Может ли работа ИТ быть связана с целями организации?
    - Измеряются ли риск, контроль, результативность и эффективность и сообщается ли о результатах заинтересованным сторонам? 


### Открытые вопросы:
1. **Информационная система: определения, компоненты**
    **Информационная система** - среда, обеспечивающая целенаправленную деятельность организации.
        - информация
        - процедуры
        - персонал, 
        - аппаратное и программное обеспечение

2. Актуальность изучения и решения проблем развития ИС предприятий


3. Связь между информационными потребностями бизнеса и возможностями информационных технологий
4. Подходы к управлению информационными системами предприятия

## Вопросы с вариантами ответа
1. Целью создания и развития ИС организации должно является: 
2. Данные:
3. Информационная система организации:
4. Программное обеспечение, как составляющая ИС, должно быть отнесено 
5. Наибольшие потенциальные выгоды от применения ИТ связаны с:
6.  