# Анализ и моделирование программной архитектуры и архитектуры данных программного средства (средств) автоматизации процессов во взаимосвязи с функциональной и информационной архитектурой ИС

# Теоретический этап
Определение понятий «информационная система», используемых видов архитектур ИС, элементов, составляющих используемые виды архитектур, других специальных понятий, используемых в курсовой работе.

# «Анализ и моделирование процессов»
- Сбор, анализ и систематизация информации об объекте автоматизации
- моделирование деятельности предприятия, отдельного контура управления предприятием, процессов, автоматизируемых выбранным программным средством (средствами)
- формирование требований к средствам автоматизации

Описание типовых информационных процессов (сбора, обработки, хранения, передачи и предоставления информации) для автоматизации которых предназначено средство автоматизации, конкретных информационных объектов, формируемых, хранимых, обрабатываемых или передаваемых этим средством, целей и показателей качества этих информационных процессов.

## Формализованное визуальное моделирование и формирование требований
- Сформировать набор диаграмм, дающих формальное описание процессов. Модели должны демонстрировать анализируемые процессы с точностью до отдельных операций, позволять для этих операций определить акторов и информационные объекты, использующиеся в них. Делаются выводы о функциональных требованиях к средствам автоматизации со стороны смоделированных процессов.
- Описать нефункциональные требования (к производительности, надежности, безопасности и т.п.) к средствам автоматизации и обосновать их исходя из приведенных выше описаний и моделей.

# «Анализ средств автоматизации процессов»
Сбор, анализ и систематизация информации о средствах автоматизации:
- функциональных возможностях, реализуемых информационных объектах
- требованиях к инфраструктуре и способах развертывания
- программных компонентах, способах их взаимодействия
- структурах данных и организации хранилищ данных

Структурированное описание программной архитектуры анализируемого программного средства на уровне выделения отдельных
программных компонентов, библиотек, модулей, описания основных классов, логики их взаимодействия, а также описание архитектуры данных, включающее в себя описание:
- используемых стандартных типов данных
- сложных пользовательских типов данных
- организации хранения структурированных данных в хранилищах.
Для каждого программного компонента приводится описание его назначения, а также технологий, используемых при его разработке. Все описания обязательно дополняются визуальными моделями, построенными в соответствии с требованиями нотации UML.

# «Синтез определенных уровней архитектуры ИС»
Проектирование архитектуры ИС на уровне (уровнях), определяемых тематикой КР: функциональной архитектуры, информационной архитектуры, системной архитектуры, программной архитектуры, архитектуры данных, обоснование соответствия построенной архитектуры требованиям процессов).

Сопоставление функциональной, информационной, программной архитектуры и архитектуры данных для выбранного программного средства автоматизации информационных процессов. В результате должны быть построены как минимум два обязательных сопоставления:
1. Сопоставление функциональной и программной архитектуры. Должно быть указано, какие функции, относящиеся к каким функциональным компонентам, реализованы с помощью каких программных компонентов, а также какие программные компоненты используются одновременно для реализации различных функций.
2. Сопоставление информационной архитектуры и архитектуры данных. Должно быть указано, какие информационные объекты реализованы с помощью каких структур данных, как организовано хранение информационных объектов. Отдельно рекомендуется описать, как обеспечивается целостность данных при работе с информационными объектами, транзакционность выполнения операций, непротиворечивость и уникальность идентификаторов и другие технические аспекты реализации информационных объектов на уровне работы с данными.