Бернардо
Кто здесь?

Франциско
Нет, сам ты кто, сначала отвечай.

Бернардо
Да здравствует король!

Франциско
Бернардо?

Бернардо
Он.

Франциско
Вы позаботились прийти в свой час.

Бернардо
Двенадцать бьет; поди поспи, Франциско.

Франциско
Спасибо, что сменили: я озяб,
И на сердце тоска.

Бернардо
Как в карауле?

Франциско
Все, как мышь, притихло.

Бернардо
Ну, доброй ночи.
А встретятся Гораций и Марцелл,
Подсменные мои, – поторопите.

Франциско
Послушать, не они ли. – Кто идет?

Горацио
Друзья страны.

Марцелл
И слуги короля.

Франциско
Прощайте.

Марцелл
До свиданья, старина.
Кто вас сменил?

Франциско
Бернардо на посту.
Прощайте.

Марцелл
Эй! Бернардо!

Бернардо
Вот так так!
Гораций здесь!

Горацио
Да, в некотором роде.

Бернардо
Гораций, здравствуй; здравствуй, друг Марцелл

Марцелл
Ну как, являлась нынче эта странность?

Бернардо
Пока не видел.

Марцелл
Горацио считает это все
Игрой воображенья и не верит
В наш призрак, дважды виденный подряд.
Вот я и предложил ему побыть
На страже с нами нынешнею ночью
И, если дух покажется опять,
Проверить это и заговорить с ним.

Горацио
Да, так он вам и явится!

Бернардо
Присядем,
И разрешите штурмовать ваш слух,
Столь укрепленный против нас, рассказом
О виденном.

Горацио
Извольте, я сажусь.
Послушаем, что скажет нам Бернардо.

Бернардо
Минувшей ночью,
Когда звезда, что западней Полярной,
Перенесла лучи в ту часть небес,
Где и сейчас сияет, я с Марцеллом,
Лишь било час…