# Состав

1. Начальник
2. Главный специалист
3. Специалист 1 категории
4. Централизованная бухгалтерия
5. Методический кабинет

# Проблемы

Если нас нужно будет описать особенности системы или существующие в ней проблемы, то можно сказать о проблеме распределения кадров. Специалисты являются гос. служащими и по закону нельзя просто расширять штаб (много проблем). Текущего состава не достаточно и очень часто приходится распределять задачи на метод. кабинет. Это чревато проблемами - Начальнику сложнее отслеживать выполнение, задачи часто перекидываются от одного к другому.

# Деятельность

1. Организация учебного процесса
2. Финансирование учебных заведений
3. Организация питания для учебных заведений
4. Организация медицинского сопровождения
5. Организация внешкольной работы
6. Формирование перспективы развития образования
7. Формирование сети учебных заведений, классов и групп

# Возможные критерии

- Очень важным критерием является средняя наполненность классов (основной критерий финансирования)
- Можно сказать, что еще очень важна стоимость содержания одного ученика в год
- Критерии оценки проведения олимпиад - результаты

# Инциденты

1. Возможна такая ситуация, что ученик будет приглашен на несколько олимпиад и физически не может участвовать во всех сразу
2. Если говорить про олимпиады, то это случаи списывания, слива задач и т.д.
3. Кейсы, когда увольняется учитель
4. _Оч сложный кейс про деление на группы, который я ирл попытаюсь рассказать (две недели на предупреждение об ухудшении условий работы)_
5. Если совсем скучно, то можно рассмотреть странную механику выплаты зп джунам

# Воркфлоу

## 1. Формирование сети учебных заведений и контингента учащихся в учебных заведениях; формирование бюджета

В зону ответственности отдела образования входил определение оптимального состава классов (первых и десятых). Краткое описание этапов:
1. Специалист первой категории запрашивание инфрмацию с ЗАГСа,отдела статистики и дет. сада. Анализирует всю эту информацию, формирует информацию о приблизительном кол-ве первых классов по городу.
2. Главный специалист на основе геолокации (Зоны обслуживание), определяет сколько детей должны пойти учиться в какую школу, рассчитывает кол-во классов по школам.
3. Главный специалист оценивает (узнает у представителей школ) загруженность школы (степень наполненности, наличие мест, количество классов, которые можно открыть)
4. Главный специалист и начальник формируют сеть по школам - док, где прописано количество классов, распоряжения на открытие/закрытие каких-то из них
5. Сводится информация по школам, формируется общая сеть
6. Бухгалтерия формирует штатное расписание (пишут сколько нужно людей на обслуживание школы исходя из количества учеников в ней)
7. Начальник и главный бухгалтер собирается все доки, формирует общий бюджет, считаем сколько не хватает и т.д.

## Отбор людей на олимпиаду

*орг ком ={начальник отдела, методист по вопросам работы с умными детьми, специалисты, методисты}

1. Приказ министерства образования про проведение олимпиад
2. Приказ о создании орг комитета, утверждение состава жури, график проведения
3. Заседание орг комитета => условие проведение первого и второго этапов
4. Организация проведения школьного этапа
5. Формирование состава участников от школ
6. Проведение второго этапа
7. Заседание орг комитета по участникам третьего этапа
9. Организация работы по участию в 3 этапе (состав группы, вопросы жительства, питание, обслуживание детей для участия в 3 этапе)
10. Участие в областном этапе
11. Заседание орг комитет департамента образования областного гос администрации => команда для участия в 4 этапе
12. Организация и проведение сборов
13. Проведение 4 этапа