# ReviewYourself

Реализация [Peer review](https://en.wikipedia.org/wiki/Peer_review) системы. ASP.NET Core backend.
ИТМО, Анализ и проектированние UML, 4 семестр, 2017/18

# Концепция проекта

**Описание системы**: все логика строится вокруг взаимодействия Пользователь-Курс и Пользователь-Пользователь.
**Пользователь**, основная информация:
- Логин, почта
- Пароль
- Список курсов, где является ментором/студентом
- Приглашения на курсы
  
**Главный ментор** - пользователь, который получает права на добавление/уделение студентов, а так же обычных менторов, а так же все права менторов.
**Ментор** - пользователь, который получает доступ к созданию/удалению заданий, добавлению ревью.
**Студент** - пользователь, который получает доступ к заданию и может добавлять свои решения. Если его решение будет проверено и принято ментором, то студенту дается право писать ревью на решение других студентов.

**Курс** - это объединение пользователей, которые получают доступ к общим заданиям и возможность делится решениями и ревью. Курс создается пользователем, который назначается главным ментором данном курсе. О курсе известно:
- Название, описание
- Создатель (Главный ментор)
- Список менторов/студентов
- Список заданий/ревью
- Список приглашенных участников, которые еще не приняли приглашение  

**Задание** состоит из текстового описания и списку критериев к выполнению этого задания. По каждому критерию добвляется описание и устанавливается максимальная оценка. О задании указано:
- Заголовок, описание
- Автор
- Дата создания
- Набор требований (требование => максимальный балл)

**Решение** задания - текстовое описание решения поставленного задания, которое должно соответствовать заданию и критериям.
**Ревью** - текстовый отчет о соответствии загруженного решения и поставленной задачи, ее критериям. В ревью указывается:
- Автор, дата создания
- Оценка по каждому из пунктов
- Возможны комментарии по пунктам и решению в целом
