# Лекция 4

Автоматизация ИС.

Для мониторинга нужно следить и за сетью и за активностью юзера.

ITSM, выступили создателями HP, подхватили IBM и MS. OpenView, SystemCenter.

5 групп компонентов:

- Слой управления бизнесом. Суть компонента - быть средством интеграции между ERP предприятиями и остальными решениями на других слоях. Идея в том, чтобы согласовать работы подразделений с потребностями бизнеса.
- Слой управления приложениями. Решения для мониторинга уровня обслуживания. (в которых можно настраивать время отклика. Через какую-то ноду все транзакции для трекинга нагрузки.
- Слой управлениями IT службой.
    - Управление инфраструктурой (уровевнь отдела или департамента).
    - Управление активами (затратами на оборудование и амортизацию).
    - Управление конфигурацией (Configuration Management DB).
    - Управление объединёнными событиями.
    - Управление идентификацией
    - Управление предоставлением доступа (завязка на кадровый контур)
    - Service Desk. Поддержка трёхуровневая управлением инцидентами
    - Управление изменениями.
- Слой управления IT инфраструктурой (больше про сетевую архитектуру)
    - Network Node Management
- Слой управления ресурсами
    - Ставятся драйвера для непрерывного мониторинга апаратных показателей

TODO:

1. EAM
2. Фильтр Калмана (и в целом фильтры)
3. MS System Center

СпецТек (трим ТримПмс)

1. EAM используется?
2. Мониторинг уменьшает скорость работы
3. data lake
4. А как в итоге решили проблему  с учётом?
5. А как аудит считает стоимость лицензий?
6. Если я задам нашему админу (кому?)