# Лекция 7

4 глава гражданского кодекса определяет авторские права, описано как фиксируется владение прав, как передавать не эксклюзивные права. Большинство компаний, которые продают своё ПО могут использовать наше законодательство. Со свободным ПО грустно. Как вообще доказать что установленное ПО свободное и бесплатное.

ЧТо такое свбодное ПО и какое оно бывает? Свободное ПО (free software) был введён Столманом в конце 70-ых годов. Где-то с 40-ых годов развивается SE, а к конце 70-ого появляется много форков Unix. Приходит понимание, что ОС - это что-то важное. Появляются компьютеры общего использования. Переход от супер комьютера к персональным. ОС начали решать много задач. Разработка ОС начинали дорого стоить. Крупные компании начали понимать, что вложение в системное ПО - это бизнес. Они пользуются тем, что UNIX-подобные системы были под лицензиями, которые были только под защитой автора. Например, они берут BSD допиливают и покрывают лецензией своей.

Столман привлекает юристов, начинают разрабатывать мангифест "4 свободны свободного ПО":

- 0: прогармму можно использовать с любой целью
- 1: можно изучать как прогармма работает и адаптировать для своих целей (нужен открытый код)
- 2: можно свободно распространять копии ПО
- 3: программу можно свободного улучшать и публиковать свою улучшенную версию

- Свободное, но не бесплатное
- Опенсорс, но не свободным

Copyleft - запрет на закрытие.

Лицензии:

- BSD
    - Авторское право
    - Отказ от ответственности
- Standford University Network
- GPL
    - Право на копирование и распространение исходного кода
    - Право на изменение даётся при соблюдении трёх условий:
        - Информация об изменениях
        - Лицензирование под той же лицензией
        - По требованию выводить информацию об авторскими правами
    - Обязательное требование в предоставлении исходного кода. Варианты:
        - Распространяется бинарник с исходным кодом
        - Ссылка на исходный код
        - Гарантия предоставления исходного кода даётся третьей стороной
    - В лицензии перечень актов о принятии лицензии
    - Запрет на дополнительные ограничения при распространении
    - Невозможно внешними ограничениями изменить лицензию
- LGPL
    - Можно линковаться, если лицензия позволяет
- Apach
    - Как BSD, но требует скрывать авторов
- Mozila Public Licence
- Creative Commons
    - Attribution
    - Noncommercials
    - No devivavite works
    - Share a like

ИТ рыночек универами:

- Беркли
- MIT
- Стенфорд

Цифровая археология