# Лекция 6

Персональные данные

Проблема в том, что мы вынуждены работать с данными. Всё, что можно взять - это работа с перс данными пользователя. Система получает стаут ИСПД. ОХраной персональными данными занимаются все. Разница в подходах. В западным странах инцидентная ответсвенность. В США уголовная ответствевнность. В РФ 2004 году начали прорабоатывать закон. Вышел в 2006. Полноценно работать начал в 2012 году. Когда в РФ начали создавать свой путь и решили, что штрафовать не имеет смысл т.к. в РФ компанию проще закрыть. Проще найти кто будет сидеть чем заставить следить. Ввели обязательную сертификацию. Для этого существует система аудита. Законодательство начинается с Конституации. Есть две статьи:

- 23 Любой гражданин имеет право на первональные данные
- 24 Обязывает всех соблюдать правила хранения данных
- 24 Обязывает обеспечить право ознакомиться с документами, которые регулирует права и свободы

2006 году выходит 149 "Об информации и защите информации" и 152 "О персональных данных". 

ФС Техника Экспортного Контроля - порядок проведения и сертификация ИС. Создаёт базовую модель угрозы персональных данных (как нужно бороться с утечкой персональных данных). РосКомНадзор утверждает форму согласия на обработку перс данных.

ФСБ занимается всем, что связано с криптографией.

Классификация данных и разные требования к ним. Есть базовая модель угроз. В кадой организации создаётся под специфику компаний. Аудитоьрый проверяют, что модель соответствует правилам и что она соответствует угрозам.

ФСТЭК сертифицирует всё, в том чилсе список решений для борьбы с угрозами. С программынми штуками проблемы - сертифицируется определённая модель.

Законодательство определяет 6 вариантов ущерба:

- уничтожение
- изменение
- блокирование доступа
- копирование
- распространение
- или инные неправомочные действия

Ущерб может быть связан с причинением физического, материальный, финансовый или морального вреда. Для каждой угрозы мы оцениваем степень ущерба. Оцениваем вероятность инцидента с персональными данными. Категории и объем, на их пересечении уже есть классы

Категории:

- Обезличенные
- ФИО
- Баллы
- Рассовой, полит взглядов, религия, здоровье интимная жизнь

Объем:

- Менее чем 1000 субъектов персональных данных
- От 1000 до 100 000 или все данные в пределах отрасли экономики
- Более чем 100 000 или в пределах субъекта РФ

| Категории | 3 | 2 | 1 |
| --- | --- | --- | --- |
| 4 | к4 | к4 | к4 |
| 3 | к3 | к3 | к2 |
| 2 | к3 | к2 | к1 |
| 1 | к1 | к1 | к1 |

"Я понимаю, что некотоыре оценки можно квалифицировать как состояние здоровья"

Основные рекомендации:

- Снижать класс персональных данных (например, вывод данных за пределы обработки)
- Отказаться от случайного хранения персональных данных
- Укрупнить ИС, выделить сервис, который данные хранит
- Апаратные решения проще и дешевле чем программные с точки зрения Total cost of ownership.
- Организационные решения могут оказаться ещё дешевле