# SLA

## Сокращения
- ИС - информационная система

## Овервью

Цель данного документа является описание параметров договора сопровождения сервиса между <<Поставщик сервиса>> и <<Клиент>>.
Целью заключения соглашения является утверждение ожиданий по отношению к предоставляемым услугам:
- требования к предоставляемым услугам
- критерии оценивания сервиса
- Минимальный приемлемый уровень service level targets
- Роли и ответственности <<Поставщик сервиса>> и <<Клиент>>

Договор должен пересматриваться каждые полгода с целью внесения изменений в сервис и актуализации метрик.

## Участники и роли

Соглашение между <<Поставщик сервиса>>, который ответственный за обслуживание сервиса описанного в данном документе и <<Клиент>>, представленный заинтересованными участниками:

- Стейкхолдер со стороны клиента - администрация образовательных процессов
- Руководитель IT отдела клиента

## Ответственность перед клиентом
- Предоставлять сервис и поддерживать его в соответствии с этим документом
- Предоставлять клиенту информацию о прогрессе обработки его заявок
- Уведомлять о плановых работах, которые аффектят работоспособность, не менее чем за три дня. Уведомлять о внеплановых срочных работах не менее чем за час.
- Предоставлять информацию о соответствиям метрикам, которые указаны в документе, каждые полгода.

## Обязательства клиента
- Следовать гайдлайнам и инструкциям указанным в документе
- Предоставлять информацию о проблемах, которые появляются во время работы сервиса 

## Описание предоставляемой системы
Для поддержки бизнес-процессов в рамках образовательной деятельности планируется развернуть новую информационную систему. Система представляет собой набор сервисов и систем хранения данных, которые должны быть подняты и быть доступными для клиентов. Пользователями системы являются студенты, преподаватели и представители администрации образовательной программы. 

Система должна удовлетворить одной из бизнес целей предприятия - снижение временных затрат сотрудников за счёт частичной автоматизации учебных процессов процессов

## Доступность системы
Недоступность системы считается как время от момент обращения о проблемах в работе системы до момента, когда система вернулась в нормальное состояние.

Доступность системы должна быть 99% по трём критериям:
- В год не более чем 87 часов
- В месяц не более 432 минут
- В неделю не более чем 101 минут

В это время не входит простой во время плановых работ или внеплановых срочных работ.

Система должна иметь точки восстановления
- делать бекапы каждый день и хранить их 4 недели
- делать бекапы каждый месяц и хранить их 12 месяцев

## Решение инцидентов

Для репорта проблемы клиент может обратиться в Service Desk.

Приоритизация инцидентов:
- Высокий приоритет - проблема критична
- Нормальный приоритет - проблема является серьёзной, но допускает ручной или иной способ обхода
- Низкий приоритет - должна быть решена, но не является критичной

Коммуникация по инцидентам:
- Высокий приоритет - реакция в течении 30 минут, информирование об обновлениях ситуации каждый час
- Нормальный приоритет - реакция в течении двух часов, информация об обновлениях по договорённости
- Низкий приоритет - реакция в течении рабочего дня, информация о обновлениях в чейнджлогах регулярных обновлений.

- Высокий приоритет (проблема критична). Время реакции - 1 час. Время решения обращения - 24 часа.
- Нормальный приоритет (проблема является серьёзной, но допускает ручной или иной способ обхода). Время реакции -  час. Время решения обращения - 3 рабочих дня
- Низкий приоритет (должна быть решена, но не является критичной). Время реакции -  1 рабочий день. Время решения обращения - 20 рабочих дней

## Внесение изменений в сервис

По вопросам внесения изменений можно обращаться в <<Отдел>>. Служба поддержки даст обратную связь в течении трёх рабочих дней. В результате обращения может быть принято решение о:
- Добавлении задачи в беклог на следующие обновления
- Добавление задачи в ближайший релиз, если будет обоснована значимость и ценность задачи для стейкхолдеров.

## KPI. Метрики

- Обработка обращения к Service Desk за не более чем 8 часов в 95% случаев
- Решение инцидентов:
  - Высокий приоритет - 90% за 8 часов
  - Нормальный приоритет - 80% за три рабочих дня
  - Низкий приоритет - 80% за 21 рабочий день
- Доступность системы должна быть 99% по трём критериям:
  - В год не более чем 87 часов
  - В месяц не более 432 минут
  - В неделю не более чем 101 минут

При несоответствии метрикам предполагается компенсация:
- 20% при несоблюдении одной из метрик
- 40% при несоблюдении двух метрик
- 60% при несоблюдении более двух метрик
