# Что изучает философия, что является объектом и предметом философского знания?
Из определения термина философия мы можем утверждать, что предметом изучения философии является Универсум, его познание. В таком контексте можно утверждать, что это система в которой организуется стремление к абсолютному знания.

Но при этом объект изучения философии остается не известным. В отличии от других наук, где пытаются очертить рамки изучения, явно определить объект изучения, философия отталкивается от неизвестного. Это подкрепляется утверждением, что
>философия – наука, которая себя ищет.

Проблема заканчивается тогда, когда мы сможем полностью описать интересующий объект.

# Какие задачи решает философия как наука?

Философия по многом позволяет удовлетворить стремление человека к познанию. Одна из проблем науки заключается в капсульности: она может описать и объяснить что-то, но все знания относятся к определенному участку проблем; но это не всегда позволяет воссоздать целостную картину знания. Философия же несет высказывания, попытки не только объяснить что-то, но и вынести проблему на обсуждение.

## Как Джо Локк обосновывает принцип свободы совести в трактате "Опыт о веротерпимости"

В своем произведении Джо Локк выделял отдельно свободу ... и ...
То есть, он отдельно выделял свободы, которые могут быть управляться государством, и те, которые не должны регламентироваться правителем вовсе:
> ибо правитель – это лишь посредник между человеком и человеком; он может отстоять меня от ближнего, но не может защитить от бога

Правитель должен вникать в свободы подданного только в рамках закона и если это делается для народа в целом:
> все эти мнения являются либо безразличными, либо неясно какими, и притом правитель и подданный, каждый по-своему, грешат ими, а потому первый должен вникать в них лишь настолько, насколько его законы и вмешательство в такие мнения могут способствовать благополучию и безопасности народа

## Какие законы формирует культурно-исторические типы по Данилевскому

В работе Данилевского "Россия и Европа" поднята тема  культурно-исторических типов. В работе выделяют 5 законов формирования:
1. Для народа характерный общий язык
2. Для зарождения и развития цивилизации народы, принадлежащие ей, пользовались политической независимостью
3. Начала цивилизации одного культурно-исторического типа не передаются народам другого типа, но при этом агрегирует их влияние
4. Цивилизация, свойственная каждому культурно-историческому типу, тогда только достигает полноты, разнообразия и богатства, когда разнообразны этнографические элементы, его составляющие, - когда они, не будучи поглощены одним политическим целым, пользуясь независимостью, составляют федерацию, или политическую систему государств
5. Для развития культурно-исторического типа характерно неопределенно долгое развитие и короткий период апогея 